
https://wenku.baidu.com/view/01e06161783e0912a2162acb.html
https://wenku.baidu.com/view/839315637fd5360cba1adb40.html
https://wenku.baidu.com/view/396403448bd63186bdebbc27.html
http://www.doc88.com/p-3008245804386.html
http://www.docin.com/p-962011149.html
http://bylw.yjbys.com/lunwenfanwen/59895.html
http://bylw.yjbys.com/lunwenfanwen/59895.html
https://wenku.baidu.com/view/fea8474b2e3f5727a5e962a0.html
http://www.doc88.com/p-9975445107687.html


依据社会对文秘人才的需求大致可分为三类：一类为服务型秘书。如公司办公室、基层行政事业单位办公室的服务人员、生活类秘书等；二类为事务型秘书，如企业、公司、基层行政事业单位的办公室文员、公关人员、档案管理人员等；三类为文字型秘书，如企业、公司、行政事业单位的文书起草人员；四类为管理型秘书，如公司、企业单位的总经理助理、部门经理、办公室主任。基层行政事业单位办公室主任等。
根据秘书所负责的职责，又可以把秘书分成下面三类：初级秘书——以接打电话、收发信件等服务为主，这类秘书一般对应着公司的行政前台、部门事物助理等。中级秘书——能够撰写信函、起草报告和会议策划等，一般职位是企事业单位的部门经理秘书、经理助理等，是中层管理者身边的秘书。高级秘书——能起草重要的合同文本，懂法律、税务知识，有应急处理能力。高级秘书是随着市场环境下。组织横向联系的加强以及现代化办公手段对组织的渗透而出现的。现代高级秘书特别强调的素质有公关才能、外语水平和办公行政管理的能力等。比如，企事业单位中的高级秘书包括跨国公司首脑秘书、董事会秘书、地区总裁秘书以及总经理的高级行政助理等。